## 그립컴퍼니의 기업 과제 🙂
- 영화를 검색하고 즐겨찾기로 등록할 수 있는  React Movie App 구현하기 🎞</br></br>

### 1. 기획✏
#### 1.1 ) 검색 페이지
- 상단에 **``검색 Input box``** 가 있으며 해당 **``키워드를 검색하면``** 하단에 리스트가 나타납니다.
- 검색결과 목록을 **``최하단으로 내렸을 시``** 추가적인 데이터를 불러와 **``리스트에 추가되어``** 나타납니다. (Infinite scroll)
- 리스트 목록에는 영화의 이미지, 제목, 연도, 타입 그리고 즐겨찾기 여부를 확인할 수 있는 아이콘이 있습니다.
- 리스트 목록 중 원하는 것을 클릭하면 **``모달``** 이 나타나며, 해당 모달에는 **``즐겨찾기를 추가/삭제``** 할 수 있는 버튼과 모달을 닫는 **``취소``** 버튼이 있습니다.
- 이미 즐겨찾기에 등록되어 있는 영화라면 모달에 **``즐겨찾기 취소``** 버튼이 있으며, 즐겨찾기에 등록 되어있지 않은 영화라면 **``즐겨찾기 버튼``** 이 있습니다.


#### 1.2 ) 즐겨찾기 페이지
- **``즐겨찾기 데이터``** 는 **``localStorage``** 에 저장되며 해당 데이터를 불러와 목록을 나타냅니다.
- 리스트 목록 중 원하는 것을 클릭하면 모달이 나타나며 **``즐겨찾기를 삭제할 수 있는 버튼``** 과 모달을 **``닫을 수 있는 버튼``** 을 나타냅니다.
- 즐겨찾기 **``제거``** 를 누르는 순간 **``바로 목록에서 지워``** 집니다.

</br>

### 2. UI 🎨
- **``Navigation``** 은 하단에 있으며 메뉴는 **``검색``** 과 **``즐겨찾기``** 두 가지입니다. </br>
- MovieApp의 로고 색상은 rgb(233 62 61 / 85%)로 레드계열으로 나타내었습니다.
- 유저가 영화 정보를 얻는 것에 더 집중할 수 있는 UI를 만들기 위해 **``깔끔한 화이트 계열``** 로 나타내었습니다.
- 영화 정보의 타입은 movie, series, game이 있으며, **``타입``** 별로 색상을 구별지어 나타내었습니다.
- 영화 목록 중 하나를 마우스 hover하였을 시 해당 영화를 선택한 것을 나타내기 위해 **``색상을 변화하여``** 나타내었습니다.
- 데이터를 불러올 때 나타내는 **``로딩 애니메이션을``** 추가하였습니다.

</br>

### 3. 구현💻
- **데이터의 상태관리는 ``Recoil``을 이용하여 나타내었습니다.**

#### 3-1) 검색 페이지
- 검색은 form 태그를 사용하여 나타내었으며, 검색창에 키워드를 입력한뒤 **``submit이``** 되면 data를 불러오는 **``api를 호출하도록``** 하였습니다.
- 첫 검색어를 감지하기 위해 **``useUpdateEffect를``** 이용하여 api를 호출하도록 하였으며 params 값인 **``page의 default 값은 1로``** 지정하였습니다.
- 검색목록 최하단에 빈 div를 두고 **``useInview hook``을** 이용하여 해당 div가 viewPort에 보이면 다음 페이지의 api를 불러오도록 구현하였습니다.
- **``page값은``** api요청이 되면 이전 값에서 1을 더하도록 하였습니다. 
- **``totalPage값을``** 을 이용하여 조건문을 작성하여 더 불러 올 수 있는 데이터가 없다면 api를 요청하지 않도록 구현하였습니다.
- 데이터를 불러올 때는 **``isLoading``** state값을 이용하여 **로딩 애니메이션**을 나타내도록 하였습니다.
- 검색 목록 중 특정 영화를 클릭하면 모달이 나타나며, localStorage에 있는 **``즐겨찾기 데이터``** 를 **``filter``** 와 **``includes()``** 를 이용하여, 있다면 **즐겨찾기 취소**가 없다면 **즐겨찾기** 라는 모달을 나타나도록 하였습니다.
 
#### 3-2) 즐겨찾기 페이지
- **``recoil-persist``** 를 이용하여 새로고침하여도 데이터가 ``localStorage`` 에 저장되도록 하였으며 해당 데이터를 불러와 map()을 이용하여 즐겨찾기 목록을 나타내었습니다.
- 즐겨찾기 목록 중 특정 영화를 클릭하면 모달이 나타나고, 즐겨찾기 취소 버튼을 누르면 **``filter()``** 를 이용하여 클릭한 영화의 key값과 일치하지 않는 데이터로 새롭게 filter하도록 구현하였습니다. 

</br>

### 4. 결과물
#### 4-1) 검색 페이지

https://user-images.githubusercontent.com/65527334/168425559-1abdb2f9-8272-42ba-99c8-710ad72a9077.mp4


</br>

#### 4-2) 즐겨찾기 페이지

https://user-images.githubusercontent.com/65527334/168425685-0465fb04-211f-43d5-bb50-a35fab6bc301.mp4
